안녕하세요
홍성남친구입니다 우리가 사는이
세상에는 나도 모르고 아무도 모르는
것들이 꽤 많습니다
그럴 때는
기다려 보는 수밖에 없는데 이것을
참지 못하고
스스로 생각하는 고통을 이겨내지
못하면
점장이를 찾게 됩니다
그렇게 점집을 찾는 것을 미신행이라고
하는데
무엇이 미신인가 하는 것에 대해서는
딱 잘라 말하기가 어렵습니다 왜냐하면
미시는 어느 종교에나 다 있기 마련해
그렇습니다 예를 들면
교회 안 나가면 벌 받을 것 같다
이것이 신앙일까요 아니죠 미신 같은
생각입니다
사람의 마음은 합리적인 것 비합리적인
것을 공전 상태입니다 사람은 이치에
맞지 않고 설명할 수 없으면 무조건
좋지 않은 경향으로 여기는 그런
습성이 있습니다 그래서 미신적인 것에
호기심을 갖는 것이다라고 이야기를
합니다
또한 미신을 위험한 것으로 여기는
마음 뒤에는 약간의 흥미가 도사리고
있습니다
미신이라고 부르는 것들은 모두 없애도
미신적인 것은 없어지지 않고
다른 이름으로 탈바꿈에서 그대로
존재하는 그런 특징을 갖고 있습니다
인생에 대해서 이렇게 말합니다 사람은
자기 자신만의 개인적인 삶을 가지고
있다고 하지만
다른 면에서는 수색에 걸친 집단정신의
고도로 수준 높은 대변조요
희생물이 후원자이다 우리는 평생
자신의 생각대로 살아간다고 여기지만
사실 세계라는
극장 무대에 서서 대서 없는 단역배우
역할만 해왔다 또한 우리가 인지하지
못함에도 불구하고 우리 삶의 영향을
끼치는 그런 것들이 있는데 무의식적인
것일수록 영향력이 더 크다라고
말합니다
인간 무의식은 미신과 혼돈 온갖
불안에 잡탕이기 때문에 사람의 마음이
평온을 갖기가 어렵고 미신적인 것에
흔들리는 것이 사람 마음이다라는
것입니다
과목들이었습니다 전화하셨는님 성모
선교 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 일으켜서 아멘 홍성남
신부였습니다